# Консольный калькулятор

Знакомый поделился тестовым заданием, которое ему предложили выполнить. Меня заинтересовала задача, и я решил её сделать. В процессе выполнения допускаются определенные "вольности" и полеты фантазии, так как это все такие
тестовое задание 😊

---

## Описание задания

Необходимо разработать консольный калькулятор на выбранном языке программирования. Калькулятор должен работать в
консоли, запрашивать у пользователя данные и поддерживать базовые арифметические операции: сложение, вычитание,
умножение и деление (`+`, `-`, `*`, `/`).

### *Пример работы программы:*

```
Введите первое число: 5
Введите второе число: 5
Выберите операцию: *

Результат: 25
```

---

## Дополнительные задания

### 1. Ввод данных в одной строке

Ввод данных должен осуществляться в одной строке, с пробелами или без.

#### *Примеры работы программы:*

```
Введите данные: 5 * 5
Результат: 25
```

```
Введите данные: 5*5
Результат: 25
```

---

### 2. Обработка ошибок

Реализовать обработку ошибок, таких как деление на ноль и ввод нечисловых значений.

#### *Примеры работы программы:*

```
Введите данные: 5 * ‘F’
Ошибка: Некорректный ввод. Ожидалось число.
```

```
Введите данные: 5 / 0
Ошибка: ArithmeticException - Деление на ноль!
```

---

### 3. Поддержка оператора возведения в степень

Добавить поддержку оператора возведения в степень (`^`).

#### *Примеры работы программы:*

```
Введите данные: 5 ^ 3
Результат: 125
```

---

### 4. Интерактивный режим

Сделать калькулятор интерактивным, чтобы пользователь мог вводить команду `exit` (в любом регистре: `Exit`, `EXIT` и
т.д.) для завершения программы.

#### *Примеры работы программы:*

```
Введите данные: 2 + 2
Результат: 4

Введите данные: 3*4
Результат: 12

Введите данные: exit

Программа завершена.
```

---

### 5. Поддержка римских цифр

Добавить возможность работы с римскими цифрами. Если оба числа римские, результат также должен быть в римских цифрах (кроме операций возведения в степень).

#### *Примеры работы программы:*

```
Введите данные: “I” + “II”
Результат: “III”

Введите данные: “L” * “XL”
Результат: “MM”
```

---

### 6. Поддержка смешанного ввода (римские и арабские цифры)

Добавить возможность работы с римскими и арабскими цифрами одновременно. Результат всегда должен быть в арабских цифрах.

#### *Примеры работы программы:*

```
Введите данные: 2 + “II”
Результат: 4
```

```
Введите данные: “III” * 4
Результат: 12
```

---

## Требования к реализации

- Калькулятор должен быть написан на выбранном языке программирования.
- Код должен быть чистым, читаемым и хорошо структурированным.
- Реализовать обработку ошибок и валидацию входных данных.
- Поддержка всех указанных операций и режимов работы.

---

## Как использовать

1. Клонируйте репозиторий.
2. Запустите программу.
3. Следуйте инструкциям на экране.

---

Если возникнут вопросы, не стесняйтесь обращаться. 😊